# 机电系统建模、辨识与控制

> **课程基本信息**

- 学分：1.5
- 开课学期：秋
- 培养方案建议修读学期：大四秋

## 历年卷

[25-26秋回忆卷](https://www.cc98.org/topic/6344718)

[24-25秋回忆卷](https://www.cc98.org/topic/6032358)（含启真湖散人的半开卷与实验报告参考）

## 经验之谈

### 只因蟹（24-25秋）

> **[查看原帖](https://www.cc98.org/topic/6129809)**

机电第二重量级的课。虽然你只花了1.5分的钱，但是你上到了3分的内容啊！短学期1.5分，居然能在每周上课的情况下，塞下4次实验、3个英文大作业、慕课和期末半开卷考试，同时还有开堂小测。这门课最大的问题就在于，在大四秋冬这么一个干什么都比上课有意义的时间（无论你是考研、实习、准备出国、做毕设还是玩），严重影响了大家所有人的节奏，使得大家到了大四还在为一门用处不大的课程而焦头烂额。

回到课程内容本身，主要是经典控制理论和现代控制理论的应用，带着大家在matlab和实物中进行了一些实践。如果上课感觉听不懂，建议直接听慕课，那上面讲的很清楚。最后考试是半开卷a4，lz通了个宵，一晚上搞定了最后一次大作业和抄了a4（别问为什么大四还在通宵，真的很怕挂）。